我們最敬愛的老師父
諸位敬愛的法師慈悲
我們附法會財會長陳智欣長
我們普濟會中理事長簡理事長
還有蕭紅母會長
還有我們志工榮譽團長蘇團長
還有我們最值得敬愛的蔡會長的岳母蔡老菩薩
諸位大德居士
諸位菩薩
大家晚安
大家好
請放掌
在一年之初
等於是從舊的年翻到新的年
今天我們傳統來說拜天公
佛教叫齋天
把我們的敬意
用最誠懇的心表達給上天知道
祈求上天
還有這些空心護法
能夠隨時護佑著我們
保護著我們
能夠在這一年裡面
諸事順遂
所願必成
要求什麼都能夠成就什麼
當然在這邊要特別強調的
還是求所當求
不要妄求
不要貪求
不要已經很飽滿了
還是要更滿
如果這樣它會爆掉
所以很重要的就是
我們要對上天
或者對佛菩薩有所求的時候
一定要問清楚
你求它幹什麼
值不值得求
求到你要怎麼用它
這個都很重要
如果在第一關
經過我們智慧的檢視
你就覺得這個沒有意義
那就放下
挑一個最值得你去追求的
然後請求佛菩薩
能夠滿你的願
第四天能夠成就你的所求
這樣才有意義
才不會落得貪的樣子
貪的樣子其實來自於
沒有智慧去審
去檢驗
所以貪一定來自於無明
來自於痴
那用痴
即使你求到了相應了
只有增加你的無明
又會強化你的貪
那如果求不到呢
那嗔一定馬上跟上來
所以一開始你要做什麼
一定要去覺造
去好好的想
那我想我們在今天
這麼一個很關鍵的時刻
我們所謂此時
每一天就十一點
半夜的十一點到一點
我們來這邊修法
其實是要表達
我們最虔誠的
最無我的一種身心狀態
那希望你即使都無所求
但這份恭敬的心
也會諸事順遂
也就在所有因緣裡面
你都能夠很安然的
善用這些因緣去表現
所有你該表現的
所以常常是我們說
人道無求品質高
其實不是要去求什麼
而是到最後
最高級的要解脫
就是無所求
所以一樣
我們要什麼時候才自在
當你的心裡面隨時
存著感恩
存著滿足的心
這時候你就自在了
就絕對不會熱鬧
不會恐懼
不會不安
那這個才是我們真正
學佛或者修行
或者作為人
值得去追求的一個目標
所以在這邊
在第四天的建護下
在諸佛菩薩
還有空行護法的建護下
在這邊祝福
諸位
善德
就是善男子、善女人
還有出家眾
這解脫者的一種示範
或者在家眾
發願者的一種示範
我這邊還要
站大概幾分鐘的時間
其實你用什麼身分
都是成願在來
千萬不要忘了
你不管用什麼身分
你都要想說
你要以這種身分
好好的去饒育眾生
去表達自己
就把自己的功德
就用這種身分
把它表現出來
用這種身分的一種方便性
去饒育所有的眾生
如果能夠這樣子
來要求自己
來理解自己
那麼每一個人
絕對都是佛菩薩的化身
你當下
你只要起這一念
起這一念正念
你當下就是佛菩薩
因為你知道你要幹什麼
所以隨時保持覺照
隨時把自己
當成佛菩薩
這個不是我慢
這是一種自我要求
自我提升
自我肯定
那你能夠肯定自己是佛菩薩
轉過去呢
你一定能夠肯定
每一個眾生都是佛菩薩
我都可以當佛菩薩了
哪一個眾生不能當佛菩薩
你平等的心
馬上就轉過來
那如果用這種心來看待一切人事物
你會覺得這個世界
都是佛菩薩在這邊遊戲的世界
任運自在
所以這一念轉
轉對了以後
我們就隨時都很輕鬆
若轉錯了
隨時都很沉重
很熱鬧
轉對呢
隨時都很清涼
你說現在清涼不清涼
大家應一下
現在清涼不清涼
清涼對不對
那你現在這一份清涼
其實這時候你看你的身心是什麼樣子
這時候你的身心是一種
很寂靜
很清白
沒有雜念
沒有熱鬧的狀態
這就是你的本來面目
然後你起一個想法的時候
這種想法有意義嗎
這種想法好像對我來講有意義
那既然有意義
你就應該好好去把它促成
什麼是促成
就讓這些因緣能夠聚在一起
就只是這個樣子而已
那我這邊還要強調的就是
修行當然從我開始
從自己開始
不要去要求別人
要求自己
然後從你能夠幫的
跟你關係最密切的人幫忙起
不要捨近求遠
不要捨殺婆
然後要想忘去淨土
而要發願
變法界都是淨土
你一定要發這個願
你如果不發這個願
那不叫有菩提心
為什麼
你就捨眾生在殺婆而不顧
你趕快選到清涼的地方
阿伯阿嬤在這裡熱鬧
你放得下嗎
所以一定要發願
我所到的地方一定盡我的能力
去把它變成佛的國度
那也就是說
你要有這樣的願心
就要先讓自己隨時保持覺醒
所以隨時保持覺醒
是所有人最高的要求
也是最基本的要求
你只要保持覺醒
你就不會犯錯了
就能跟智慧相應了
你只要保持覺醒
慈悲自然就生起
所以這個保持覺醒
就是說我們守住了我們的本覺
本來具足的覺醒
本來具足的良知
本來具足的知見
這都是你的本覺所現
那接著依這個為基礎
那就所有都是這個本覺的幻變
所以你就覺得
你看
這花對一朵不漂亮
雖然每一朵都不一樣
但每一朵都有不一樣的漂亮
沒有一朵花不漂亮
所以你如果好好去欣賞
每一朵東西不是清淨性的表現
你看它的瞬間
是你的汙染的心
汙染的生氣
它永遠都是清淨的
天下任何的東西
人、事、物
沒有一樣不清淨的
你把它看成不清淨
從來沒有任何東西不清淨
不然你隨便舉一個例子
我來跟你解釋
你隨便說一個不清淨的
我來給你解釋
我一定可以讓你相信它是清淨的
大便
哪一個
你想一想
大便它是由什麼因緣生成
大便什麼因緣生成
我們一定是要吃
這個味道很香
這個對我的身體很健康
它本來就是你喜歡的東西
進去以後所有營養都供養你了
然後它如果不排出來
你會生病
對不對
如果大便排不出來
你會不會生病
所以一定要把它排出來
排出來就代表
大便又讓我的身心完全清淨
這個大便又可以變成大地的肥料
它又可以長養花、長養草
它哪裡不清淨
沒有任何東西不清淨
包括你的煩惱
你現在產生一個要想殺人的念頭
我現在舉的是已經最嚴重的業障跟想法
那個念頭長得什麼樣子
有刀、有血、有什麼嗎
裡面什麼都沒有
再惡的念頭
你把它檢驗一下
這個念頭裡面到底有什麼內涵
還是隻有空性跟清淨性
還有你那個唸的動力
所以沒有任何東西是汙染性的
那弱受的汙染是什麼
你不知道這個念頭沒有自性
你以為這個念頭是真的
然後加上你的貪嗔痴
所以是你的汙名讓這個世界變成染汙
這個世界從來沒有染汙過
所以唯一如果要找一個不清淨的
就是你心裡面的貪嗔痴慢疑
這些不清淨
你要去找貪嗔痴慢疑還是清淨
所有東西你真的去看它的時候是清淨的
你因為汙名沒有看到它的清淨
反而肯定了你的這些汙名的毒
所以把本來清淨變成汙染
然後你很生氣
生氣過了以後
你身體汙染了嗎
你的心汙染了嗎
它如果真的有汙染
應該會保存著
問題是你生氣過以後
在生氣的當下是汙染
因為這時候你有強烈的貪嗔痴
但是過了以後什麼都沒有
還是一樣清淨
它本來清淨
因為你汙名加進來它變得不清淨
當你汙名又消失的時候
它還是回來原來清淨
所以我們要知道
我們一定要知道
這天底下唯一的不清淨
就是你沒有看到自己的汙名
還要用你的汙名
這時候當然就
本來清淨就變得不清淨
所以當你起了不清淨的念頭
這時候要趕快懺悔
我怎麼這麼汙名
硬是要把這個清淨的法界
變成不清淨
變成煩惱
本來很好的身心
一下子
哇 面色都變
心情都緊張
整個身體亂七八糟
你看你這個樣子
你的汙名
所以只要保持覺照
汙名怎麼可能生起
就好像開個大燈
黑暗怎麼可能存在
在光明之下怎麼會有黑暗
就是因為你沒有燃起
這個光明自性的本覺
所以汙名它做足了
就在黑暗裡面了
所以我想今天
在這麼關鍵的時刻裡面
希望今年
你可以帶著一種願力的心
一種清淨的覺醒
在每一個當下裡面
好好表達你的智慧
慈悲跟方便
如果這樣
今年你一定一切都很順遂
不要求不要貪
你只要隨緣
去把你最好的那一部分表現出來
你就是佛菩薩
你就是一個最有智慧的人
千萬不要用我們的汙名
我們的習氣
不要一直停留在過去錯誤裡面
隨時要看到自己
當下的錯誤
當下的錯誤不可得
你看到他的錯誤
當知非
你就一定會離開他
為什麼你不能離開他
你以為他裡面還有道理
你以為他裡面有什麼真的
這又是汙名
其實沒有任何東西
有摯愛
只有我們的汙名
所以千萬一定要相信這個道理
這是佛的所有道理裡面的精華
你信仰什麼
那都是佛法的之末
但是你信仰你本來有佛性
才是真正的佛要教你的
你會運用你的覺性
才是真正在學佛
而不是要求去哪裡
只要有所求
程度都很低
只要你心裡還有所求
代表你程度低
我們沒有那麼差
不要一直催眠我自己業障深重
千萬不要
那個汙名加汙名
你過去當然有不好的習氣
但你現在又用這個錯誤的觀念
一直在讓自己解脫不了
自己做不了主
那是汙名加汙名
千萬一定要轉
如果學佛學半天
還不懂這個道理
那真的是汙名
真的是可憐
你如果說沒有學佛還沒有話說
已經學了佛
還是不斷地用錯誤的觀念
還是錯誤的習氣
還是錯誤的那個我直我見
強烈的我直我見
千萬一定要看到
你每起一個念頭就要好好的懺悔
千萬不要認為理所當然
只有這樣你才能改變
那個錯誤的我
祝大家覺性任運
隨時自在
今年一定是一個好的年
年年都是好年
這一世就是一個最漂亮的一世
這一世就會消過去的業
這一世就會帶來來世的智慧
如果這一世沒有做好
既沒有消前面的業
又遭感未來的惡果
所以一定要隨時保持覺照
這個才是保護你
佛菩薩保護不了你
只有你的覺照能夠保護你
佛菩薩要教你的
也是要你趕快提起覺性
應用你的覺性
而不是隨時要他保護
佛菩薩不是媽媽
因為媽媽有我直我見
佛菩薩沒有我直我見
祂對眾生都是平等的
都是慈悲的
祂不是不保護你
祂要保護你
而是真正的保護你
真正的保護你
就是讓你自己保護自己
隨時
因為誰能救你呢
只有自己能救自己
所以佛菩薩當然是我們最慈悲的一個引導者
但絕對不是我們隨時要依靠他
就好像小孩子
一個好的小孩子
不能永遠聽爸爸媽媽的話
不是要違背爸爸媽媽的話
但是一定要提起我該做什麼
我確定能做什麼
這才是一個成熟的小孩子
成熟的佛弟子
不能隨時都在求佛
而要學佛
而要成佛
這樣才像話
祝大家
既然已經很晚了
祝大家在回家的路上
輕鬆的、愉快的
帶著佛的喜悅回家
碰到什麼問題
馬上回到心的那一份光明、平靜
不要一直越轉越嚴重
做深呼吸
然後心裡想著光明
想著佛
譯佛、唸佛
現前當然必得見佛
裡面有佛
外面就會有佛
裡面沒有佛
外面佛你也不會把它當成佛
因為你把它當成佛
是裡面這個把它當成佛
裡面如果有佛
你看什麼都是佛
心裡如果美
看任何東西都很美
心裡如果醜
看任何東西都醜
所以你的世界是你的心在決定
所以我們一定要學會自己做主
這樣才能夠自在
我們現在用最虔誠喜悅的心
將我們的身、口、意
做最虔敬的奉獻
供養天、供養人、供養地
供養一切眾生
供養十方法界
OM
AH
HUM